这节课咱们来测试一下这两个组件
首先咱们还是要去创建并且切换一下分支
打开我们的get bash
然后在这里面与其他命令
get check out 钢B
然后这是第二章的第五集
然后起个名字叫做测试组件
应该是E吧 是吧
A B C D E
OK 没有问题 是吧
OK 切换分支
切换分支之后呢
我们用边器把它给打开
打开了之后
我们就需要找到这样的一个Test
这样的一个文件夹
在这里面找到Unit文件夹
然后键两个文件
一个叫做肉.spark
肉.spark.js
测试肉组件
另外一个呢
叫做扣点Spark.js
测试扣组件
好吧 那在这个测试肉组件里面
我们需要导入肉组件 是吧
就Import肉 from 哪里啊
from 这个at element 下面的肉
对吧
那在这个扣组件里面呢
我们需要导入扣组件 对吧
导入这个扣
OK 那除了导入组件之外
我们还需要干嘛
我们还需要把组件进行色挂载吧
是吧 那挂着需要用什么
用什么 用到某个方法
是吧 这个方法是哪里的
是这个ViewTest这个库里面的
是吧 那我们想要挂载
是不是有两种方法呀
一种是Mount
一种是ShallowMount
对吧 那Mount和ShallowMount
有什么区别
Mount它会把
紫组件都进行一次渲染 是吧
那ShallowMount呢
只需渲染自己的组件
紫组件不须管 是吧
那咱们还是用这个ShallowMount
好吧 这样它渲染的更少 是吧
因为我们
因为我们这个
去测试组件
我们只关注我们自己组件的本身
它这个紫组件有什么
它的孙子组件有什么
跟咱们这个组件都没有关系 是吧
所以说咱们
再有这样的一个挂载的时候
我们都去用这个ShallowMount
去挂 好吧
OK 然后我们来写个测试套件
Diskcribe
这个是叫做Row.View
另外一个叫什么
叫做Code.View 是吧
OK
然后咱们还需要再去改个什么呢
改个Packager.json
把这个后面加成一个Gun Gun Watch
这块我之前去改了一下
就把它变成直接写上这个了
大家这个刚开始生成的时候
肯定是没有Gun Gun Watch的
大家自己加上
加上之后咱们再那个什么
咱们再这个运行一下
这样的一个测试的命令
好吧 我们来看一下
能不能够成功的运行
他们已经想了
你这还是还啥都没写呢
运行它干嘛呀
那我们运行它肯定是因为
它有坑 是吧
咱们来看一下这坑试试
OK 等着它运行看
现在这个测试这个组件
它有点慢啊
慢的话咱们就耐心的等一等
好吧
要不然我现在给它加把
就是回个车什么的
它可能就断了
OK
它现在是测试的
但是测试失败了
为什么失败呢
你看它两个都是同一个问题
就是它找不到这个模块
找不到哪个模块
是at element下的一个肉
还有at element下它的扣
为什么呢
我们这at element
它不是指的
就是说我们这个
src下的
component下的at element这个文件夹
为什么在这个测试组件里面
用不了呢
是这样的
我们测试是在测试环境下
我们去写点veo.conf.js
是用在了开发环境下
所以这个
你写在开发环境下的这样的
一个路径的简写
不能用在这个测试环境下
那怎么办呢
我们可以对这样的一个测试
框架进行自配置
让它知道这个at element
就是src下的
component下的
at element文件夹
好吧
那怎么配置呢
可以在这里来配置
这个
js.conf.js
在这里面有个叫做
module name mapper
有这样的一个选项
你看
它出使的时候
它就自己配了这样的一个at
at就代表着
这个src文件夹
所以说
在这个测试文件当中
你去使用at的时候
在之前
我们去去担任测试的时候
我们没有任何的抱错
主要原因就是
因为它在这里已经配了
好吧
那怎么在这呢
还是好
再去配置一下
这个at element这样的一个简写
好吧
那这个呢
就是at element
那其实前面
就是一个政策
是吧
以什么开头
以什么结尾
对不对
OK
然后后面呢
给它一个路径
那就是
我们跟路径下的
src下的
component
对吧
然后下面的at element
然后它后面
OK
只要是你写了
一个at element
后面
at element
就指的是什么
指的是这一串
那个路径
好吧
OK
那咱们现在呢
再来看一下
我们再来运行一下
还是有问题是吧
有点打我的脸了是吧
这样吧
我重新打一次这个命令
改配置了
我们重新来运行一下
好吧
保存了没
保存了是吧
等待会
OK
这个时候
它没有给我们报那个错误了
是吧
但是给我们报的另外的一个错误
discrab凭错了
那这个凭错了
就没有什么关系了
我们就清楚了
我们现在这个at element
已经能试了
那就把这块改一下
是吧
discrab少了点儿
就尴尬了是吧
discrab
应该没有问题了吧
来看一下
这个手朵
总是去少一两个
这样的一个字母
好
这个时候就OK了
它说什么呢
它说你这里面至少有一个测试用力
是吧
那咱们就来写一个测试用力
我们先来测这样的一个
先来测这个肉组件
好吧
那首先要测的是什么呢
测的是它最开始被创建的时候的一种
一种样子
比如说我刚开始被创建的时候
要求到什么呢
我要求
它被挂载的这个元素
也就是说
找到它里面最外层的那个元素
clarus有el-肉
就代表着它出使的时候
冲建成功了
是吧
OK
那咱们首先是不是得拿到这个wrapper啊
是吧
拿到wrapper
然后让它用这个shallow mount去挂一下
是吧
把这个肉填进去
然后拿到wrapper之后呢
我们还可以再拿到一个谁呢
拿到这个元素
是吧
比如说拿到一个肉
el-e
到底谁呢
到底wrapper
wrapper
里面的vm
拿到了el
比如说拿到el这个元素
是吧
然后我们来判断一下它
判断这个肉el
这个元素上
它的一个class list
当中
包不包含
包不包含谁啊
包不包含这个el-肉
好吧
包不包含它
然后呢
我们就测试它
最初始被创建时候的一个
一个样子
是吧
那其实关于这个控组点
我们是不是也得去测试一下
它最初始的时候
是吧
我们把这个复制一下
这个
那它挂在什么
挂的是肉
是扣组件
是吧
然后呢
这个给它起名字
叫做
cool-el-e
这个也是
那这个话是不是
要看它这个class list
是不是包含这样的一个el-kong
是吧
OK
我们再来运行一下
看看这两个组件
最初始的时候
创建的有没有问题
看
最初始
treated的时候
创建的时候
是去测试这样的一个肉组件
是吧
那咱们可以怎么样
可以单独的去测试某一个文件
是吧
按什么
按p
然后让它去
根据一个文件的名字去测试
那就选中这个肉.spot.js
OK
只去测试这一个
好了
那咱们测试完
它最开始被创建的时候
的样子之后
咱们还要去测试什么
测试给它传递过来一个属
测试传递过来一个属性的jatter
还是gatter
就这个
好吧
OK
就是它
那测试它的时候
我们是不是就给它去
设置一些什么
设置一些属性是吧
那这两个是不是还得要啊
对吧
然后呢还要干嘛
要给这个wrapper
去set一个props
对吧
然后set了谁呢
给它传递这样一个值
让它的这个值是20
是吧
给它传完20之后
我们这个肉组件
会有一个什么样的一个变化
还记得吗
它有这样一个jatter
就代表着
它有这个
里面的这个扣组件
会有一个间隔
是吧
除了扣组件
会有间隔之外
它自己有什么表现
它自己的表现是
它有一个magen left
和一个magen right
这两个的值
都是负的
二分之一
被的jatter
比如说
给它传帐
20的时候
它的magen left
和magen right
都是负实相送
对吧
那这个时候
我们去
断言一下
是不是就可以了
是吧
断言
它的一个style
里面的
style
里面的谁啊
这个magen left
它的值
看看它是不是什么
是不是负实相送
好吧
那同样的
还要去测试谁
还要去测试
这样的一个right
magen right
看到了magen right
是不是也是负实相送
好吧
OK
来看一下
OK 你看
这个就过了
是吧
我们再来测试一下
另外的一个属性tap
OK
把它拿过来
放到这
然后咱们给它去
设置一个属性
是吧
属性是什么
是tap
然后值是什么
值是flags
好吧
那给它
给它传讯这样的一个属性之后
我们的这个肉组件
里面有什么变化
我们的这个肉组件的
最大层DIV上
会有什么
会添加一个class
这个class是什么
是er-row-flags
还记得吧
OK
那接下来去
判断一下
它的这个class list
上面包不包含
我刚才说的那样的
一个值是不是
可以了
是吧
flags
OK
等着它去测试
那这个也过了
是吧
那接着咱们再去测试
测试什么呢
测试给它传讯
一个justify
这样的一个属性
justify
OK
那是不是也是一个套路
我们把它也复制一下
好
OK
给它设置这样的一个属性
justify
然后呢
值为什么呢
值为一个and
给它传
值为and的时候
它是不是里面会给它
多添加一个class
叫做
as-justify-and
对吧
那我们就还是判断
它里面有没有这样的一个class
就可以了
as-justify-and
好吧
OK
那这个justify
是不是还有另外的一个
跟它成对出现的
也不是
是跟它同样的一个属性
类似的一个属性
叫什么
是吧
我们来复制一下它
站到这里
lan
OK
那就给它传讯一个lan
然后呢
加上一个bottom
值的一个
value值是bottom
OK
那它是不是
给它传讯这样的一个lan
的时候
它会有一个什么
as-lan-bottom
这样的一个class
对吧
OK
咱们来保存一下
等下它去给我们测试
OK
你看
这个就多过了
是吧
就多过了
咱们测试就多成功了
是吧
每个测试用力里面
都用了这两个
是吧
那我们是不是可以
减限一下呀
怎么减限
我们这个descript
是不是有它
自己的生命周期函数
它记得吗
buffall1是吧
buffall1是在
每一个测试用力
执行之前
它去执行的
一个生命周期函数
对吧
OK
那咱们就来写一下
写一个buffall1
那在buffall1
里面
我们是不是就可以
给这个larp
re去复制
是吧
那在复制之前
咱们需要先在外面
给它声明一下
好吧
要不然就不能用了
还有一个larp
一个rowe
OK
然后在这里面
让这个larp
动于它
然后让这个rowe
OK
那这个
所有的测试用力里面
这两个
这两个是不是
就不用去写了
这样我们的代码
都放到一起了
OK
再来看
其实没有任何的问题
OK
是吧
没有任何的问题
那我们这个测试肉组件
我们就过了
就过了
接下来我们去测试
扣组件
好吧
那我们同样的
还是去按下p
然后呢
输入扣
然后我们只去测试
扣这样的一个
组件就可以了
OK
在这个里面
咱们还是按照
团方的套路去测试
我们是不是测试
它传过来
这样的一个属性感
是吧
那我们
create
被创建的时候
那接着呢
我们再去测试
给它传递
这样的一个span属性
好吧
OK
测试这个span属性
测试这个span属性的时候
我们还是
这两个复制一下
然后呢
在rocker上
给它去
设置一个属性
set props
然后呢
传上这样的一个对象
对象里面有什么
设置span是吧
又来span
span的直视键是12
那给它传过去
这样的一个属性
在这个code组建里面
会有什么样的表现
我们这个code组建生
会多出一个class吧
class是什么
是er-code-12
对不对
OK
那咱们还是
来
断言一下
就是这个code
er-class list
是不是
包含了
包含了谁呀
er-code-12
对吧
OK
那跟这个span差不多的
是不是还有
三个呀
offset
一个是push
有
offset
push
和
怎么做过这样
和push
是吧
那如果说
传入offset的话
OK
那在这个code组建上
就多出了一个er-code-offset
然后传递的值
是吧
然后push也是一样的
push也是一样的
那怎么呢
把这三个
也都直接写在这儿
好
然后一起去让它运行
OK
然后这块
改个名字
叫做offset
我们给
传递过来
offset的值呢
换一个
不要都是12
多点样是吧
然后这个时候
就看看这里面
是不是包含了
这样的offset
这个class
然后同样的
还要再去测试谁
测试这样的一个push
push
然后设置一下push的值
比如说
它的值是几
是3
好吧
那这块就是
push-3
OK
还有一个push
push给它
变成一个5吧
OK
那这块呢
就是push-5
好吧
我们来一起来测试
肯定是没有问题的
是吧
都过了
对吧
OK
那测试完这几个属性之后
我们再来测试一个
测试个什么呢
测试我们的自适应
测试个自适应
自适应是吧
其实也挺好测试的
是吧
就是说
在X的这个屏幕下
或者在这个MD屏幕下
它是一个什么样的表现
如果说
相应的一个属性的话
OK
它就给你这样
相对应的一个class
是吧
OK
咱们还是把它给复制一下
然后这个自适应
叫做responsive
是吧
自适应
OK
然后我们给它去设置
这样的一个属性
让属性就设置比较多了
比如说
让它在SM下
是这样的一个显示
Span是4
然后呢
有一个offset
offset是2
好吧
然后呢
在这个MD下
直接传入一个吧
比如说呢
它就是只设置了一个Span
是吧
然后还有LG下
LG下呢
我们去只给它
设置一个对象
对象是
Span里面是6
然后呢
再来一个offset
是一个3
我们给它传递这样的
一组属性
是吧
那它这里面
包含的这样的
class list
只就多了
是吧
首先应该有什么
有这个EL钢扣
钢
SM
钢4
是吧
它的值是414
那还应该有什么
还应该有这个SM
钢offset钢2
对吧
同样的
还应该有什么
还应该有这个MD
钢8
对吧
MD钢8
OK
然后接下来
是LG钢6
再来
是LG钢offset钢3是吧
这块变成LG
OK
那这个时候
我们再来
OK
没有问题
是吧
然后咱们再来测试
最后一个
你看
在这个肉组件测试的时候
我们是不是给它传递了一个
jatter
这样的一个属性
那刚才我也说了
这个jatter
这样给它传递属性
是让这个
紫组件
扣组件
是吧
它有这样的一个排链
然后它自己有这样的一个mage
对吧
那我们是不是也应该
在这个紫组件扣里面
去测试一下
副组件拥有jatter那种情况
我们去测试了
那咱们先把它挂上
好吧
还写个分身用力
都是jatter
然后后面跟一个函鼠
然后咱们把这两句
还是复制一下
那这个时候
是不是就设计到
副组件肉了呀
对吧
那我们先把这个肉组件
给倒入进来
然后呢
这个时候
我们需要让这个扣组件
它有一个副组件
是肉
那怎么去给它设置呢
其实很简单
只要在这里面
在露Mount的时候
给它传第二参数
然后呢
在这里面有个属性
Pirate component
然后让它是谁呢
让它是肉
就可以了
就是这么简单
给它设置这样一个副组件
在测试环境下
给它设置一个副组件
然后这个时候
我们来测试什么呢
我们先来测试一下
我们这个肉组件
测试一下肉组件
它的副组件的名字
是不是叫做ER肉
好吧
来 断言一下
那就是这个
Rapper
VM.Pirate
DollarOptions
拿到它这个里面的参数
拿到它里面的内幕
看看它是不是
什么
是不是这个ER肉
OK
看一下
你看
是吧
没有问题
对不对
OK 那接下来
我们要怎么做呢
我们去给Pirate
去设置一个值
在它上面
去加上一个什么呢
让它上面的一个
jatter
懂于解
懂于二十
是吧
然后我们就可以去断言了
断言谁呢
断言扣ERE
上面的style
点
pading
语
哎呀
它这个提示
我真的很不喜欢呀
总是给我瞎提示
是吧
点
pading
你看看
哎呀 真的是好气
OK
这样先没有问题了
是吧
pading left
2B
是一个实验组
好 那我们再判断一下
这个
pading right
OK
来 看一看
OK 没的问题
是吧
那你看
在这个扣组电里面
是不是跟在肉组电里面一样的
基本上每一个
实际测试的用力上
都有这两句
是吧
那我们可以怎么样
我们还是
来写在外面
写在这个生命中期
含书里面
那首先还是得去
拉提一个wrapper
我们再拉提一个扣ERE
OK
然后再来写个before each
然后在这里面
让wrapper懂语它
然后让扣ERE懂语它
OK
那在这里面
就可以不要了
是吧
这里面也不要了
这里也不要了
OK
那其实在这里面
这两句还是不能省的
为什么呢
因为在这话
我们需要给它一个parroton component
对吧
如果说要省的话
我们就得在上面
把这句给加上
就加在这个里面
比如说在这
那这样的话
每一个测试用力里面
它的这个扣组件上
都有这个副组件了
是吧
那咱们还最好不要这样
因为只有在一个测试用力里面的时候
它有需要使用到
这样一个副组件
所以说咱们还是把它
单独放在这
在这个测试用力里面
它就直接
自己这样写就可以了
好吧
这样也不会有什么影响
你看它可以正常的
去运行成功
好吧
OK
因为这个parroton component
它只能写在这个对象里面
它不会像这个set props 一样
就是设置属性一样
它有这样的一个方法
那给它设置这样一个副组件
它没有一个对应的一个方法
没有办法
我们只能写在这里了
所以说这块
就和其他地面
有一些些不太一样
好吧
OK
那其实关于测试
咱们就写完了
其实测试是不是很简单呀
也没有什么态度的逻辑可言
是吧
也没有什么
接触一些新的东西
是吧
写下来就像飞起来一样
比较顺畅
是吧
OK
那这样啊
关于我们这个layout布局
当中的相关组件
我们就都完事了
从编写到重新写SARS
然后呢
到去测试这些组件
就这一套流程就完事了
好吧
咱们就开启
下一张去编写另外的一些组件了
OK
那这一块呢
我们还是
得做一件事情
我们还是得去那个
把我们这个int一下
是吧
修复一下
它可能有一些
代码格式上的一些问题
咱们修复一下
然后再去提交
看看它能不能
包出了什么错误
这么多错误
是吧
wrapper is already declared
这个作用语
但是
它又被声明了
是吧
哎呀
这样啊
是这样的
因为它说
它在这样的一个
我们这个before
意识这个函数里面
它已经被
声明过了这样的wrapper了
是吧
但是呢
我们修复一下
还是重新声明了
那怎么办呢
那如果说
我们不想在
每一个这个测试语言里面
都去写这两句的话
就是说这个wrapper
扣一二一啊
那怎么办呢
我们还是
把这样的一个
给它设置这个parrot
这样的一个
副组件的这个
发法
拿到上面去设置
好吧
还是拿到这上面吧
就是想怎么去写
就是你可以自己衡量
可以自己衡量
这样去删掉
ok
这个时候我们再来运行一下
因为刚才我们就什么
就已经重复声明了
对吧
或者是怎么样
或者是你可以
在这个里面用wall
是吧用wall就可以
重新的声明了
但是还是建议不要用wall
还是这样写吧
好吧
ok
那现在就没有什么
代码格式上的错误了
ok
那接下来呢
咱们就
干嘛了
提交代码了是吧
ok
那就来一个
get add
点
然后呢
get commit
干 m
这是第二章的
第五节
2.1
ok
然后接着咱们
push一下
get push
arrange
2.1.测试组件
ok
等它去push啊
push成功了是吧
push成功了之后呢
我们再去到这个
这个叫什么呢
主分支是吧
插到master
ok
然后咱们merge一下
merge
这个2.1.测试组件
ok
然后不是
arrange master
好慢呀
ok
然后咱们来
刷新一下啊
看一下master
你看
被重新提交了是吧
然后再看一下分支
分支上有没有
第二章第五节
有了是吧
那这个编写lealt布局
就正式结束了
咱们下一张再见